[Практическая работа 1.docx](https://github.com/user-attachments/files/17754598/1.docx)
**Практическая работа № 1**

**Задание 1**

Считайте текстовый файл согласно вашему варианту. Текстовый файл представляет собой некоторый текст произвольной длины. Необходимо выполнить обработку согласно варианту.

*Общая часть:*

Подсчитайте частоту всех слов, встречающихся в тексте.

В результирующем файле выведите полученные данные в порядке убывания их частоты:

word1:freq1

word2:freq2

word3:freq3

\-----------

wordN:freqN

*Варианты 6, 16, 26, …* 

Подсчитайте количество, а также долю всех согласных букв.
Результаты вариантной части выводим в отдельный файл. В случае необходимости вывода только нескольких чисел, выводим каждое число на новой строке. В случае вывода статистики используем формат, как в общей части.

**Задание 2** 

Считайте файл тестовый согласно вашему варианту. Тестовый файл содержит определенное количество строк, в каждой из которых расположено определенное количество чисел, разделенных пробелом. В каждом варианте имеются указания следующего вида: сначала задается операция, которую необходимо произвести для каждой строки, в результате получаем одно значение для каждой строки. Таким образом формируется столбец, к которому нужно применить вторую указанную операцию. Финальный результат записываем в текстовый файл.

*Варианты 6, 16, 26, …* 

Операция в рамках одной строки: суммирование только отрицательных значений, взятие модуля в качестве итогового значения для каждой строки

Операция для полученного столбца: вывод столбца, а также расчет среднего арифметического значения.

Формат результата:

sum1

sum2

sum3

\-----------

sumN

average

**Задание 3**

Считайте файл согласно вашему варианту. В строках имеются пропуски, обозначенные «NA» – замените их, рассчитав среднее значение соседних чисел. Проведите фильтрацию данных в рамках каждой строки тем способом, который соответствует вашему варианту, а также результирующую операцию и ее вывод в текстовый файл.

<table><tr><th valign="top">Варианты</th><th valign="top">Условие фильтрации</th><th valign="top">Формат вывода</th></tr>
<tr><td valign="top"><i>6, 16, 26, …</i></td><td valign="top">Оставляем значения, кратные 5</td><td rowspan="5">Среднее по каждой строке</td></tr>
</table>

**Задание 4**

Считайте csv файл и выполните с ним определенные действия согласно вашему варианту. Результаты поиска значений (среднее, максимум и минимум) запишите в отдельный файл: каждое число на новой строке. Результаты модификаций исходного файла – в отдельный csv файл.

**Вариант 16**

1\. Удалите из таблицы столбец category

2\. Найдите среднее арифметическое по столбцу price

3\. Найдите максимум по столбцу price

4\. Найдите минимум по столбцу rating

5\. Отфильтруйте значения, взяв только те, status которых равен Awaiting Review


**Задание 5**

Считайте фрагмент html из файла согласно варианту. Извлеките данные из таблицы html. Запишите полученный csv файл.

**Задание 6**

Найти публичный API, который возвращает JSON с некоторыми данными. Необходимо получить данные в формате JSON, преобразовать в html представление в зависимости от содержания.

